e fala galera hoje temos a honra está
recebendo Aldo Rebelo que foi ministro
da Defesa É uma honra recebendo alto tem
uma história na política brasileira
grandiosa sempre contribuindo para o
para o Brasil Obrigado alto está
conversando com Lógico que eu só botar
nos escutando a Ministry permita-se amar
chamá-lo de Ministro Ministro é tal
correndo aí um governo bolsonaro meio
bagunçada e troca Ministro dança das
cadeiras o seu como ministro da Defesa
que foi bicho da definido tem até o
entendimento sobre essa questão da troca
no ministério a questão da entrega pelos
comandantes militares dos seus Cargos é
o que nunca aconteceu mas antes de falar
bastante sobre isso até porque ele tem
vários amigos militares que acompanha a
gente depois tem um monte de inicial
nosso papo falar um pouco sobre a
questão do ministério das relações
com a saída de Ernesto Araújo né da
chancelaria né que ele era o ministro a
sua internacionais e que eu achei que eu
te explicar se o senhor com sua
experiência para nós porque representou
ter uma pessoa como Ernesto Araújo uma
pessoa altamente contestada que os
outros muito ideologia é do como seu
carro do ministro vai por exemplo que
estou de como a compra da vacina o
Mandato do Ernesto Araújo nas relações
internacionais atrapalhou o Brasil nesse
processo está adquirindo a vacina seja
bem-vindo Benício Aldo Boa noite
Fernando Boa noite os que nos acompanham
é evidente que a presença do embaixador
Ernesto Araújo foi um retrocesso
e não só na vida do Itamaraty mas na
própria história da diplomacia do Brasil
E aí nessa hora hoje praticamente
revogou toda a tradição diplomática
todas as votação diplomáticas do Brasil
com a diplomacia respeitada pela
competência respeitada pela capacidade
de defender os interesses nacionais nas
situações mais adversas essa diplomacia
foi profundamente ferida na sua memória
na sua história na sua eficiência nós
fomos na verdade um fracasso diplomático
permanente fracassamos na América do Sul
fracassamos na Europa fracassamos na
Ásia fracassamos nos brics não nos
defendemos de forma competente das
acusações infundadas sobre a questão da
Amazônia do meio ambiente não tivermos
essa capacidade Então na verdade é a
nossa diplomacia foi a história recente
de um fracasso
de Araújo foi o epicentro foi o pivô foi
o agente foi o Império desse fracasso ao
lado do Presidente da República que é
quem pensa desse jeito então isso não
creio que vai mudar essencialmente com a
saída do Ernesto Araújo Porque isso é um
conceito do próprio Presidente da
República ele vive dessas ilusões desses
enganos em relação à geopolítica acha
que o Brasil em pega uma chamada
civilização ocidental e nem nos
consideram como parkbelo uma aliança
unilateral com o setor da política
norte-americana o ex-presidente trump
isso tudo evidentemente comprometeu a
eficiência o Brasil não conseguiu nem
sequer comprar as vacinas quando tinha o
problema resolvido porque nós tivemos
uma ligação Costa
a brix os três maiores fabricantes de
vacina do mundo São dos brics nós não
conseguimos entender com eles e atacamos
aliados né como a China que nosso maior
parceiro comercial que tava no avanço no
processo da vacina e tivemos um filho do
presidente o próprio chance olé atacando
esse parceiro e dificultando essa
questão da de agilizar que estou da
vacinação brasileira e isso isso afetou
muito processo né
e acertou porque porque é um paradoxo
mas se ele achava e acha que afina não é
um aliado importante do Brasil pelo
contrário é um adversário ele deveria
reduzir a dependência do Brasil da China
mas enquanto ele o próprio filho e o
chanceler atacavam a China no outro lado
nós aumentar vamos na nossa dependência
da China a nossa pauta de exportações só
tornou-se mais dependente da China nos
dois anos de governo bolsonaro as nossas
exportações para os Estados Unidos
caíram 26 ou 27 por cento no ano passado
enquanto que as nossas exportações para
a China para o lado de 28 para 32 por
cento aquele que constante China então
era só fumaça porque na prática estava
ficando mais dependente de uma nação
estrangeira é exatamente era uma coisa
ideológico ou seja
a aliança a relações dos países é uma
relação pragmática a relação de
interesse não é uma relação e biológica
mas ele ele o chanceler transforma
transformaram a relação com a China numa
disputa ideológica e naturalmente com
graves prejuízos para o Brasil
É sim sim é o que nós estamos bebendo
hoje essa essa processo de exportação e
importação de insumos no da China que
demorou podia dar umas produzindo mais
doses tirar a questão da não dá não
compra isso que é mais assustador não
compra da vacinas da da fazer lá em
novembro
bom e que é uma dificuldade e todo esse
trâmite passa ali pelo Itamaraty para
dessas negociações é a neve é a função
principal do Ministério das relações
exteriores mas o senhor acha que isso
com a saída do Ernesto que era tido fica
um cara muito biológico não era bem
visto por outros embaixadores se eu acho
que com a vida de outra pessoa né o
outro Ministro que até pelo que estão
falando é uma pessoa respeitava se acha
que a condução é internacional né a
imagem internação Brasil vai melhorar a
sua do governo bolsonaro ou não tem
jeito não há essa possibilidade que o
Brasil tá serviço como palha né com uma
coisa meio isolado internacionalmente Eu
não creio que vai melhorar porque não é
um problema só do ministro cerveja e o
caso os casos dos ministros da Saúde era
uma política do Palácio do presidente da
república de acreditar em coisas
e absurdas rejeitadas pela comunidade
científica e ele insistiu nisso foi
trocando os ministros da Saúde até achar
um general que resolveu Cumprir o que
ele o que ele determinava e terminou o
coitado pagando o preço porque sem ser o
principal responsável responsável era o
próprio Presidente nós tivemos o
episódio com a índia EA África do Sul e
mais 60 países que descenderam
Oi e a fabricação de vacinas não fosse
determinado alguém decida pela lei de
patente que fosse liberado as patentes
de vacinas para covide e o Brasil para
beneficiar para defender os interesses
de meia dúzia de Laboratórios
norte-americanos e europeus ficou contra
a posição da Índia causou a revolta na
Índia quando o Brasil precisou das
vacinas da Índia ouvi-la o movimento de
boicote ao Brasil porque o Brasil entrou
em conflito com o país dos brics com uma
ligado para defender os interesses da
Europa que nos Castiga com essa questão
do meio ambiente e dos Estados Unidos
sinceramente uma uma diplomacia
completamente desorientada completamente
do restante total agora o senhor citou
de leve o ex-ministro da saúde que até
ontem era Ministro mas não era porque
estava botando a Tenta arrumar um jeito
de arrumar uma outra vaga
e o passo e Lu que provém das Forças
Armadas e foi uma gestão totalmente
congestionada com graves falhas de
gestão né porque o cão bolsonaro traz
alguém da esposa Armadas ele traz também
aquele símbolo da eficiente nossas
forças como se o governo vou ficar mais
eficientes portão General com o ministro
não foi o caso do pajuelo é que esse da
sua experiência como soa internamente na
esposa Armadas ser o padroeiro fazendo
as suas trapalhadas à frente do
Ministério da Saúde momento de pandemia
e que estamos tendo milhares de mortes
de nossos irmãos brasileiros como isso
som internamente é para as forças
armadas e
e eu creio que não há nenhum conforto
nenhuma satisfação nas Forças Armadas
pela indicação de um general da ativa
para uma função com a qual ele não tinha
familiaridade que é a questão da saúde
pública ele não era treinado para isso
não tinha sido secretário de saúde no
município não tinha tido experiência num
grande Hospital era uma linguagem o
mundo universo estranho para ele mas o
Presidente da República resolveu então
levar o general para essa função para
cumprir uma missão do presidente sem
muita autonomia e o resultado foi um
desastre e naturalmente É sobra algum
tipo de repercussão negativa para as
forças armadas e eles têm consciência
disso
É sim e o seu aqui por tanto tempo atua
dentro da estrutura da administração
pública uns que significa quando você
tem um chefe do executivo que interferem
de forma tão pessoal dentro de
ministério de locais que são os setores
de conhecer foi a saúde ao setor de
conhecimento do bolsonaro domina e ele
ter vem muito diretamente como é que
essa relação de uma liderança Qual o
papel do chefe do executivo em relação
aos seus ministros aos seus secretários
e olha o que aconteceu na área da saúde
não foi apenas a incompetência para
gerir uma pandemia
E aí competência muitas vezes acontece
como uma falta de previdências em
relação as medidas que deverão ser
adotadas o que o reality foi também
muito de responsabilidade pelo
presidente da república agiu de forma
irresponsável
o rejeitou conselhos de quem Minha de
fato conhecimento do assunto o Brasil
não foi o primeiro país do mundo a ser
atingido ele já podia se basear em
experiências da própria China e foi o
primeiro país a enfrentar o risco da
pandemia a Europa foi acometida da
pandemia muito antes do Brasil mas o
Brasil resolveu desconhecer toda a
experiência no enfrentamento da pandemia
rejeitou as ações e as medidas adotadas
por esses países e o resultado é que nós
não tivemos apenas a primeira onda no
ano passado e agora reproduzimos de
forma mais grave essa segunda onda e
atendida que não estaremos completamente
livres de uma terceira onda
a minha infelizmente até ver o bolsonaro
de explicando tudo as né as
recomendações médicas de pensamento como
podemos atenuar os efeitos da pandemia
porque o que só vai resolver a vacina
não tem jeito até atenuar as
repercussões económicas eu fico pensando
teria sido muito mais barato se lá atrás
tivéssemos comprado a vacina tivesse
feito isolamento social do que agora
porque aquele difícil entendeu aquele
pelo de auxílio emergencial Se findou as
pessoas estão sem dinheiro tô indo para
Rua as mortes só aumentando e agora
estamos vendo a situação de hoje quase
colapso se não pode ser colados da saúde
pública e acaba acontecendo essa mudança
saiba o espaço eiro saiu Ernesto E aí
vem uma área que o senhor domina bem que
a área da Defesa das Forças Armadas a
saída do Ministro Fernando Azevedo
e hoje tivemos a notícia de dos três
Comandante algo inédito não é da você
que me dá forças armadas exército
Marinha e aeronáutica e prestes a
entregar o cargo para mostrar apoio ao
Ministro que foi retirado é isso não não
tem filme lá na história não é ministro
Aldo Olha aí são duas coisas distintas
que devem ser observados separadamente
uma é atribuição do presidente da
república de tocar os ministros
inclusive o ministro da defesa de trocar
os comandantes das Forças Armadas se ele
assim achar que é conveniente Então essa
atribuição é do Presidente da República
seja ele quem for e não poderia ser
diferente com o presidente bolsonaro
e a outra questão é quais foram as
motivações para essa troca
e isso é uma área de sombra ainda não
está completamente Claro e não se pode
também trabalhar com especulação qual
teria sido o motivo esses motivos podem
aparecer o que se diz aqui havia uma
insatisfação do presidente da república
com o ministro da defesa e com um dos
comandantes principalmente o do exército
Mas isso é verdade e eu não vi isso nem
do próprio Presidente e nem do próprio
ministro da defesa e nem do próprio
comandante do exército São conversas de
bastidores como se diz mas eu acho que é
preciso que se esclareça Porque
dependendo da motivação a troca toma
outro sentido porque você insatisfação é
de caráter administrativo gestão
compreensível mas o ministro da Defesa
eu conheço trabalhou comigo no
Ministério do Esporte e foi o presidente
da autoridade pública
a ficar quando era Ministro do Esporte e
trabalhou com eficiência com zelo com
competência todo mundo sabe que o
Ministro Fernando Azevedo é um homem
capaz é um homem muito muito bom
executivo então provavelmente não terá
sido isso isso Apple não se com outros
motivos mas eu não vou entrar na
especulação porque também não tenho
fatos que comprovem isso mas acho que
deve se separar atribuição do presidente
de mudar e deve ser respeitada do motivo
das razões que levaram a isso que podem
ser legítimas ou podem ser em vagas de
pretensões não digito mais fruto desse
desse frente do presidente da república
como medidas autoritárias eu acho que as
forças armadas não se prestações pelo
menos pelo que eu
e os que eu se preocupa com essa que se
fala muito dessa ânsia do bolsonaro de
levar política para dentro dos quartéis
e isso lhe preocupa principalmente dos
praças em dos Capitães claro que
preocupa porque porque esse grupo ao
qual o presidente da república se
vinculou que é o grupo de
extrema-direita Ele trabalha com o
método que eu vim dividir a sociedade
desde que eles com a parte dela e que se
vai dividir vai dividir tudo que vai
dividir a classe média eo empresariado
trabalhadores os advogados os médicos e
também vão querer levar essa divisão
para dentro dos militares
e eu acho que se isso de fato foi uma
política e ele venha a adotar eu acho
que as consequências para eles não serão
boas entendeu Acho que as forças armadas
não vou aceitar esse tipo de coisa só
quebra de hierarquia é uma coisa muito
muito difícil das Forças Armadas
aceitarem o bolsonaro achar e vai
empurrar lá e era ia ah ah os comandos
com uma militância é debater a firma né
aliás muitas assim de baixo para cima
bater outra pressionar os generais que o
que está por cima não é é eu acho que
isso dificilmente vai prosperar acho que
ele pode fracassar nessa tentação
e agora Ministro Aldo é porque eu tenho
muito amigos que só militares né e ele
eu eu vejo muito que eles que as suas
reclamações são muito de questões do dia
a dia do servidor público não é porque o
militar é um servidor público questão de
Salários questão de carreira como é que
o senhor vê essa questão existe o motivo
para algum tipo de insatisfação entre os
pra super essa questão de carreira
porque eu vejo é reclamando muito disso
e quando eu tiver uma votação muito
expressiva do bolsonaro nesse setores é
porque o bolsonaro prometeu mundos e
fundos para para para para esse setor da
sociedade né prometeu tudo lá porque eu
vou mudar tudo não dobrar seu salário
você vai aposentar comendo menos anos
existe esse motivo de insatisfação
e olha o bolsonaro sempre foi um
Sindicalista dessa área das Forças
Armadas bolsonaro e nunca fui homem
interessado na agenda de defesa na
questão da Estratégia Nacional de defesa
nunca tratou disso ele tratou como
Sindicalista dos interesses desses e
todo chamado os praças das Forças
Armadas ele é sempre cuidou desse
assunto e foi muito admirado respeitado
querido os eleitores dele boa parte é
esse Citroen Então essas reivindicações
ele sempre cuidou claro que algum nível
de insatisfação na sociedade você vai
encontrar em tudo quanto é lugar agora
só pensa em satisfação no meio das
Forças Armadas tem que ser tratada
dentro das forças armadas você não pode
ter sindicalismo dentro das forças
armadas Isso não funciona Forças Armadas
e como princípio disciplina e hierarquia
e o sindicalismo exatamente A negação da
disciplina e da hierarquia a o
sindicalismo a vida atividade sindical é
A negação nesses dois princípios por
essa razão é incompatível com a vida
militar vida militar e ela fica
disciplina tem que dirigir o seu o seu
interesse as suas reivindicações nos
próprios canais das Forças Armadas agora
o bolsonaro sempre trabalhou com essa
ideia de seu Líder sindical desses
setores eu vi muitas vezes ele atividade
funcionava assim e procurava peça
ligação com os graduados das das três
forças principalmente do exército
e agora diante dessa né estes embarque
de alguns Generais ali do núcleo do
governo bolsonaro O senhor vê que hoje
as forças armadas estão se colocando
como instituições de estado ou a um
temor de que possa tá tornar uma
instituição de governo né ah ah ah sabor
do presidente que está ali colocado
e oficiais militares da reserva e
Prefeitura de estado da União tá cheio
lá em Brasília nos Ministérios agora
outra coisa são os militares da ativa
esse que tem outra tem o seu dia a dia
cuidando da atividade da Tropa das
Missões dos exercícios é muito grande
agenda é de uma unidade militar e eles
não tem tempo de cuidar de outra coisa
que não seja disso e são com pessoas
missões institucionais em qualquer
governo outra coisa é política
partidária política é de militância isso
aí eles não vão fazer existe o tal do
meu exército bolsonaro falou meu
exército existe isso eu creio final acho
que nas Forças Armadas esse tipo dele
é de coisa não funciona eles têm uma
missão que a constituição estabelece
hora disso meu exército e for para
trabalhar em atividades institucionais
tudo bem mas Exército no sentido de
extensão de uma posição ideológica não
funciona não funciona a gente tá
começando a encaminhar um pouco
profissional não só me diz uma coisa
assim para um pouco mais da política no
geral é com essa pandemia ficou Evidente
várias frases de fragilidades
brasileiras né a falta de
industrialização a questão da renda de
vi gualdade isso após eu tô pensando no
pote para temia o Brasil que já tá uma
situação difícil economicamente e
socialmente vai ser da pandemia ainda
mais destruída até porque estamos tendo
o o azar de ter um governo que não tá
a lidar bem com isso é o combate à
desigualdade vai continuar sendo por um
bom tempo A grande pauta prioridade é
aqui do Brasil não é
é exatamente por quê Porque a pandemia
não só agravou problemas já existentes
além dos problemas novos que criou mas
mais acidente deles o próprio o problema
sanitário problema da Saúde
É mas agravou o que a desigualdade ouvir
setores com já renda aumentou muito
durante essa pandemia houve ganhos
principalmente desse setor chamado
rentista especulação na bolsa gente que
ganhou dinheiro apostando a crônica dos
jornais revela isso ganhos com ações de
ônibus com papéis e no outro lado a
imensa maioria da população a classe
média e principalmente os pobres
perderam renda um super em parte outros
perderam totalmente Você ainda tem essa
situação agravada pela inflação de
alimentos no custo dos alimentos na
inflação absurda onde a cesta básica dos
Pobres o arroz o feijão a farinha um
vídeo A carne tudo isso aumentou muito o
preço do gás da da eletricidade então
a água e no mundo você ver também que
essa divisão aconteceu países que tem
vacina para o dobro da sua população e a
imensa maioria dos países que não
recebeu vacina nenhuma até agora não
vacinou ninguém principalmente os países
mais pobres os africanos Eu acho que
isso vai revelar que esse mundo precisa
de facto passar por um reset mas não é
esse lá do Fórum Mundial de davos é
outro não é o de reinventar o mundo
mantendo a estrutura de poder a
correlação de forças de meia dúzia de
países ou de sete países do G7 do G20
não isso vai ter que mudar eu acho que o
Brasil precisa aprender essas lições e
não é com esse governo esse governo não
tem capacidade de aprender nada não tem
condições de aprender nada é um governo
criado no Ingá
e na ilusão de peles para caçadas a
começar das teses de geopolítica de uma
aliança com o mundo ocidental que mundo
ocidental mudou ocidental são seis
países certo é a Europa ocidental e
Estados Unidos Canadá no máximo a
Austrália EA Nova Zelândia Nós não somos
considerados parte do mundo ocidental
mas somos latinos no centro nós estamos
no outro escala mais colocam um iludido
atrapalhado na relações exteriores e ele
acha que nós somos do mundo ocidental
que temos que defender segundo ocidental
contra que enquanto os nossos Aliados
nossos parceiros nós abandonamos o brics
brigamos na América na América do Sul
brigamos com a Argentina a Venezuela com
a bolinha e nos incompatibilistas com o
México perdemos a capacidade de liberar
a América do Sul perdemos o nosso papel
no mundo o Brasil foi muito rebaixado
e inteiro Então eu acho que em razão
disso é o governo agora com a crise
agravada pela pandemia porque a
recuperação se houvesse uma vacinação em
massa Desde o ano passado nós estaremos
voltando para a economia Nós vamos
demorar a voltar por causa dos erros
e nós vamos demorar recuperar emprego
nós temos que vai te dar auxílio aos
pobres por muito mais tempo então os
erros vão cobrar um preço muito elevado
dos brasileiros Mas ano que vem teremos
eleições tem muitos nomes serão
colocados em oposição esse projeto que
está aí esse projeto entrevista do
bolsonaro que tem o nome do Lula tem o
nome do Ciro centro-direita não se
definiu ainda mas eu tenho impressão que
além do nome que este essa hábito de
fazer essa política Personalista mais
importante ainda é definimos um projeto
de país não é ministro
é exatamente os nomes são todos
legítimos não posso questionar a
legitimidade de Lula desfile onde quer
que seja ser candidato a presidente da
república que são direito e tudo bem
quem quiser que se viabilize na política
tá certo é ele que tem que ser feito vai
cobrar dos outros que já não seja
candidatos porque eu quero você isso não
vai funcionar não tem que saber o
seguinte é essas candidaturas acontece
em torno do que você pega o Lula fez um
pescoço aí depois que foi absorvido pelo
menos momentaneamente que é do supremo
fez num discurso claro que fazendo o
contraponto ao bolsonaro é um curso
muito bom mas é o discurso do líder
sindical como seu país fosse um uma
federação que pode por ações com as
quais o líder sindical tem que negociar
não é
é mais do que uma união bíblico de
corações o Brasil é um país é uma nação
é um projeto civilizatório quem quiser
governar o Brasil não pode ser apenas
candidato a gente toda a economia da
Ciência e Tecnologia da Saúde da
Educação não é gestor de um projeto
civilizatório que está sendo copiado não
apenas materialmente está sendo golpeado
em espiritualmente existe no país não
apenas uma destruição material existe A
outra mais grave porque a destruição
material você recupera amanhã a Alemanha
foi destruída pela Guerra o Japão a
França parcialmente a Rússia quase que
totalmente e esses países se recuperaram
o Vietnã foi destruído mas ele se
recuperava você só não se recupera
quando a sua matriz a sua identidade a
sua cultura quando isso é destruído e a
o curso de destruição da nossa matriz
cultural da nossa identidade cultural
por parte de dois tipos de
cosmopolitismo o próximo apolitismo de
direita e acha que a salvação do mundo é
um trampo é o filho do presidente
botando um boné do trump como se isso
representasse o Brasil grupo grupo
peidos aliás europeio sapato que desfila
com bandeira dos Estados Unidos bandeira
de Israel Esse é um grupelho apátrida
cosmopolitas e não tem nenhum amor pelo
Brasil acha que a nossa identidade tem
que ser mudada que nós deveríamos ser um
grande Porto Rico uma grande colônia
americana EA uma outra de esquerda
Progressista também que identitária que
querem para o Brasil com apoio da Bíblia
de setores da academia ideia de nós que
nós somos uma nação bi-racial
o rolotê preto e branco eu vejo todo dia
essa gente publicando nas redes sociais
e nós somos a população de pretos e
brancos é o genocídio do mestiço a nossa
identidade é justiça a nossa herança é
mestiça Nossa memória é mestiça a nossa
literatura a nossa culinária Nossa
Cultura a nossa música e querem destruir
isso como se nós tivéssemos de 500 anos
depois Reinventar uma identidade que não
foi Nossa que não é Nossa
E quando é que nós vamos parar com isso
mas isso tá impulso e ninguém reage pelo
contrário os partidos de esquerda sem
exceção os mais outros menos estão
contaminados para usar a palavra correta
contaminados pelo vírus do identitárismo
que mega a nossa história né que a nossa
memória como se o Brasil tivesse
Reinventar uma identidade que não é
Nossa que Americana a identidade de
preto e branco é deles não é nossa a
nossa intensidade da mestiçagem é isso
que construiu a nossa identidade mas
está em curso Então qualquer candidato
Na minha opinião Ele tem que te dizer
alguma coisa sobre isso dá certo não é
só com conversa de que roupa contempla
todos os não não adianta você tem que
seguinte vamos ver se tem que dizer o
que é que pensa sobre a memória do país
sobre a identidade do Brasil e sobre a
ação desses grupos desagregadores da
história e da memória do país
financiados por ONGs
e pela fundação ford e pelas Fundações
que você é de onde alojados na academia
produzindo as suas teses para dividir
para fragmentar e para negar a história
do Brasil como candidato a presidente
tem que falar sobre isso não pode
contornar essa essa esse debate essa
conversa não não pode se intimidar com a
Patrulha vamos cancelamento desses
grupinhos que estão na internet se
intimidar com isso não é digno de
disputar a presidência da República tem
que desmascarar os identitários de
direito a Esses povos motoristas de
direita e acham que tem que trazer aqui
a solução do Partido Republicano ao
Brasil e tem que também desmascarar os
identitários chamados progressistas e
acha que a solução é a solução dos
Democratas essa semana um grupo de
índios foi pedir para ter assento nas
negociações com o presidente Bayern que
não quer que o estado brasileiro
representa
O Que coisa é essa história é essa quem
estimulou isso lamentavelmente gente
Progressista tá certo é que estou nesse
tipo de coco
é perfeito vai a Aldo Muito obrigado
Vamos eu acho importantíssimo a questão
de qualquer que ver qualquer nome que
venha que delimite o que ele peça do
Brasil o que que ele pensa nossa
identidade Qual é o Projeto aonde nós
queremos que eu acho que o problema
muito aí Nós não sabemos aonde queremos
chegar ficamos perdido e eu vejo
concorda muito com funciona esse posto
que há uma influência na nossa mente de
fora de que acaba nos confundindo não
nós não estamos nos entendendo o que é
ser brasileiro acho que o ponto é esse o
que é ser brasileiro Esse é o ponto que
nós somos construção Tão rica e estamos
abandonando é essa coisa que muita gente
acha ultrapassando mas não Nacional ser
pelo Nacional não é ultrapassado não se
a questão de sobrevivência de uma nação
é muito obrigado pela sua presença foi
ótimo eu só tenho agradecer pelas suas
palavras aqui conosco aqui na nossa rede
Obrigado Fernando um abraço a todos e
até breve meu amigo viu a conta dela aí
eu trabalho brigar o ministro e se
cuidar mesmo porque a coisa tá feia
gente muito obrigado você usar
acompanhando de audiência obrigado pelos
papo sempre trazendo aqui é um bate-papo
legal para falar sobre o Brasil e como
nós podemos vencer essa crise Obrigado
galera e até a próxima